# 9월 3일 FASTCAMPUS DAY 1

## Bash(terminal)

- 작업디렉토리 (working directory)
    - 프로그램 실행 시 지정되는 디렉토리
    - 프로그램이 다른 파일을 필요로 할 때, 작업 디렉토리를 기준으로   파일에 접근할 수 있습니다.
    - Bash 역시 실행 시 작업디렉토리를 가지고 시작.

```
/ -> 최상위 디렉토리를 나타냄
~ -> home 디렉토리를 나타냄 (처음 bash를 실행시켰을 시에)
```


## 경로 (path)
- 파일 및 디렉토리의 위치를 나타내는 문자열 형식
트리 형태의 계층 구조를 이용해 위치를 표현 -> /users/seungha/documents/hello.txt or C:\users…
- 상대 경로 (가까운 곳을 지정할 때)
    - 작업 디렉토리를 기준으로 위치를 표현하는 방식
    - 대개 아래의 기호로 시작..
```
. - 작업 디렉토리를 나타냄
.. - 작업 디렉토리의 상위 디렉토리를 나타냄
```

- 절대 경로(멀리 있는 경로..)
    - 작업 디렉토리와 상관 없이 위치를 표현
```
/ - 루트 디렉토리
~ - 홈 디렉토리
```

## 파일 및 디렉토리 조작

**명령어들**
- touch : 파일 생성.
- cp : 파일 복사하기 -> cp <복사할 파일> <복사할 파일의 새로운 이름 지정>
- mv를 사용해서 파일 이름을 수정하는 것. ex) mv hello hi -> hello가 hi 로 바뀜
- rm : 제거하기.
- rm -rf <이름> : recursive force… 하위에 속해있는 내용물까지 다 지우고 싶을 때. 
- tail -> 파일의 마지막 부분 (최신 업데이트 부분) 만 볼 때 용이.
- ls -a : 보이지 않는 숨겨진 파일들까지 보여주는 목록 명령어.

**텍스트 편집을 bash에서 가능하게 해주는 기능들**
- Nano

- Vim : 복잡하지만 기능이 많다.. 많은 확장프로그램을 설치 가능.

```
명령모드(Esc를 눌러서 insert를 없애면 됨)와 입력모드(i를 누르면 됨)가 존재한다. 화면에 insert가 있으면 입력모드.
Dd - 한줄 삭제
x - 한글자 삭제
```


**오늘의 깨달은 점 : 에러메세지를 잘 읽자!!** 

---

# 9월 4일 DAY 2


##vs code 확장프로그램 설치 및 개인 사용자 환경 세팅

- command + shift + p => vs code 팔레트 

- bash에서 code . <- 이렇게 되면 현재 폴더를 여는 명령이다. Code hello.txt <- 현재 폴더에서의 파일을 여는 것
- 또 다른 명령 옵션을 사용해서 열고 닫을 수 있다.
- Vs code 는 웹브라우저 환경에서 작동이 되는 프로그램!! 대단!!

##Markdown(프로그래밍 설명서를 쓸 때 자주 사용됨)

- Markdown 사용법과 그 안에서 사용되는 문법 배우기
  - 개행의 효과를 가지기 위해서는 엔터를 2번 사용해야 한다.
  - *고정폭* 
  - 가변 폭 폰트 -> 한글과 같은.. 사람이 읽기에는 이것이 좋다.
  - 프로그래밍 할 때는 줄이 잘 맞는게 좋다. 그러므로 고정 폭 폰트를 사용하게 됨.
  - 한줄짜리 고정폭 코드를 넣고 싶을 때는 `<코드>` 이렇게 가능하고, 여러 줄을 코드 쓰고 싶을 때는 ``` 사용하면 된다.  (프로그래밍 질문할 때 고정폭 지원이 되는 곳에 작성하고 그곳의 링크를 걸어라!)
  - 앞에 4줄 들여쓰기해도 고정폭 표현이 가능.. 하지만 불편

  - 들여쓰기 레벨을 줄이고 싶다면 중복 선택 후 쉬프트 + 탭을 누르면 안으로 들여지고 탭을 누르면 다시 적용된다.

- 링크 넣는 법 : [구글 링크](https://www.google.co.kr/) 이런 식이다..
 
## Git 설치

- .git 디렉토리 안에 있는 것들은 건드리지 말 것.
- Git init
- Git 디렉토리를 복사하면 그 안에 저장되는 모든 정보도 복사된다.
- git add <경로> 하면 untracked files(status 에서 빨간 글씨) 가 track되는 파일로 옮겨짐.(초록) -> 스테이징 area 로 옮기는 과정.
- git commit -m "First commit” 하면 add 되었던 파일들이 commit되고 repository 영역으로 옮겨져 영구히 보관된다.(-m 은 메세지)

- git add . -> 디렉토리 안에 있는 모든 파일을 스테이징 영역으로 올릴 때.
- git log -> 커밋을 누가하고 언제 했는지, 일련번호들이 다 나타난다.
- Git 은 빈 폴더는 없는 취급을 한다. 빈폴더를 첨부하기 위해서는 .gitkeep(. 을 붙이는 것은 숨긴 파일로 만들기 위해)을 추가한다. ex) 수업시간에 행한 커밋의 행위는 2번이 있었다.
- 파일을 수정한 뒤에도 modified 된 파일을 역시 git add . 등으로 스테이징 영역으로 올려주면 된다.
- 수정은 파일을 업로드 하는 것이 아닌, 변경사항을 적용시키는 것.
- 파일을 삭제했을 시에도 그 변경사항을 스테이징 영역에 올리고 그것을 커밋하여 최종적으로 반영해주어야 한다.
- 삭제한 파일을 복구하고 싶을 때는 git checkout `commit의 일련번호`를 사용하여 되살릴 수 있다.(딜리트 전의 커밋 일련번호를 사용해야 함)
- Git checkout master : 
- Git remote(원격저장소)
  - 비밀번호 없이 원격저장소를 만들고 싶을 때는 ssh의 깃 주소를 받아서 설정해줘야 한다. Git commit 후에 깃에 올리고 싶으면 git push 를 해준다.

- local 지역 저장소 vs 원격 (Remote) 저장소 : commit 와 push의 차이
		- commit - local 저장소에 저장하는 것.
		- push - local 에 저장된 것을 원격 저장소 (ex.. github)에 저장.

## 정보의 표현
- 컴퓨터 공학이나 구조 (백엔드에 중요한 관련 지식)보다는 웹브라우저의 관한 지식과 관련 역사를 아는 것이 중요.


